Кто работает с графом в любом виде, прочтите документацию матлаба на graph. 
С помощью функций ismultigraph можно будет проверить граф (схему) на самоциклы. В таких ветвях ток равет сумме токов от 
источников токов (если их нет, то нулю).
Если что, я работаю с графом в виде матрицы инцендентности (не смежности). Хотя если есть переходы из одного вида в другой,
то я бы предпочел получать оба вида графа
функции rmedge и rmnode удаляют ребра и узлы из графа. Это нужно, чтобы создать граф без ветвей с источником тока, а это нужно,
чтобы составить матрицу контуров (для 2 закона). Напомню: контура не должны содержать ветви с источником тока
Для создания контуров и цепей (для измерения напряжения) думаю использовать функцию subgraph и edgecount.
Сложность в том, что эти все функции работают для матрицы смежности. Поэтому она мне тоже нужна. Работаю, пока кода нет